The first stage of ML is to train an ML model with examples.
La primera etapa hacia el AA es entrenar un modelo de AA con ejemplos.
The form of machine learning that we'll be focused on in this specialization
La forma de AA en la que nos enfocaremos en esta especialización
is called supervised learning.
se llama aprendizaje supervisado.
And in supervised learning we start from examples.
Y en el aprendizaje supervisado comenzamos con ejemplos.
An example consists of a label and an input.
Un ejemplo consiste en una etiqueta y una entrada.
For example, suppose we want to train a machine learning model to look at
Por ejemplo, digamos que entrenaremos un modelo de AA
The true answer is called the label.
A la respuesta verdadera se le llama etiqueta.
So cat for the first image, and dog for the second image, those are the labels.
Gato para la primera imagen y perro para la segunda, esas son las etiquetas.
The image itself, the pixels of the image are the input to the model.
Los píxeles de la imagen son la entrada del modelo.
The model itself is a mathematical function
El modelo en sí es una función matemática
of a form that can be applied to a wide variety of problems.
de una forma que se puede aplicar a una amplia variedad de problemas.
There are many such mathematical functions.
Hay muchas funciones matemáticas.
The models used in machine learning have a bunch of adjustable parameters though,
Los modelos que se usan en el AA tienen varios parámetros ajustables
all of them do.
todos los tienen.
Then when we train a model,
Entonces, cuando entrenamos un modelo
what we're doing is that we're making tiny adjustments to the model.
lo que hacemos es realizarle pequeños ajustes.
So that the output of the model, the output of the mathematical function,
Para que el resultado del modelo, el resultado de la función matemática
is as close as possible to the true answer for any given input.
sea lo más cercana posible a la respuesta verdadera de cualquier entrada.
Of course, we don't do this on one image at a time.
Por supuesto, no lo hacemos una imagen a la vez.
The idea is to adjust the mathematical function so
La idea es ajustar la función matemática
that overall, the outputs of the model for
a fin de que las salidas del modelo para el conjunto de entradas
The key thing is that machine learning, at least,
La clave es el aprendizaje automático
machine learning of the form that we'll consider in this course.
la forma de AA que consideraremos en este curso.
The most mature form of machine learning
La forma más madura de AA
relies on having a data set of labeled examples.
depende de un conjunto de datos con ejemplos etiquetados.
And by labeled examples, we mean the input and the true answer.
Y por ejemplos etiquetados me refiero a la entrada y la respuesta.
And after the model is trained,
Después de entrenar al modelo
we can use it to predict the label of images that it has never seen before.
podemos usarlo para predecir la etiqueta de imágenes que no ha visto.
Here, we are inputting to the trained model this image.
Aquí introducimos la siguiente imagen al modelo.
And because the network has been trained, it is correctly able to output cat.
Y como la red está entrenada puede expresar correctamente que es un gato.
Notice that the cat image on this slide is different from the one before it.
Observen que el gato en esta diapositiva es diferente al anterior.
It still works because the machine learning model has generalized
Aun así, funciona, porque el modelo de aprendizaje automático generalizó
from the specific examples of cat images that we showed it to a more
a partir de ejemplos específicos de las imágenes de gatos que le mostramos
The key to making a machine learning model generalized is data, and lots and
La clave para generalizar a un modelo de aprendizaje automático son los datos
Having labeled the data is a precondition for successful machine learning.
Etiquetar los datos es una condición previa para conseguir un AA exitoso.
It is important to realize that machine learning has two stages,
Es importante comprender que el AA tiene dos etapas
training and inference.
entrenamiento e inferencia.
Sometimes people refer to prediction as inference,
A veces, las personas se refieren a la predicción como inferencia
because prediction seems to imply a future state.
porque parece implicar un estado futuro.
In the case of images like this, we're not really predicting that it's a cat,
En este tipo de imágenes, no se predice que es un gato
just inferring that it's a cat based on the pixel data.
sino que se infiere que es un gato según los datos de los píxeles.
It can be tempting as a data scientist to focus all
Puede ser tentador para un científico de datos enfocar
But this is not enough, you need to be able to operationalize the model,
Pero esto no es suficiente, necesitan que el modelo sea operativo
put the model into production so that you can run inferences.
y ponerlo en producción para poder ejecutar las inferencias.
Look at many books on machine learning, blog posts,
Si consultan los diferentes libros, publicaciones y cursos
university courses, they tend to ignore the second stage of ML.
universitarios sobre el AA, verán que tienden a ignorar la segunda etapa.
But in the real world,
Pero, en el mundo real
what is the use of training a machine learning model if you cannot use it?
¿de qué sirve entrenar un modelo de AA si no puede usarlo?
In this specialization, we'll be careful to show you machine learning end-to-end.
En esta especialización, les mostraremos el AA de principio a fin
And by end-to-end, we mean putting machine learning models into production.
es decir, a implementar modelos de AA en producción.